wat is de definition of done| De DoD (Definition of Done) is een lijst aan eisen waaraan ieder backlogelement moet voldoen
wat houdt de definition of done in| De DoD (Definition of Done) is een lijst aan eisen waaraan ieder backlogelement moet voldoen
welke soorten userstories zijn er| Feature Een functionele wens of eis. Meestal beschreven in de vorm van een user story Bug Een fout in de software. Gedefinieerd als een afwijking van de beschreven functionaliteit. Technisch werk Een beschrijving van een technische taak die moet worden uitgevoerd maar geen directe functionele achtergrond heeft. Bijvoorbeeld het opzetten van een testomgeving het inrichten van een database enzovoort. Spike Het maken van een prototype om te onderzoeken hoe een bepaalde functionele wens of eis het best kan kan worden aangepakt Epic Een functionele wens die nog weinig in detail is uitgewerkt. Deze staat gewoonlijk onder aan de backlog en is dus nog ver in de toekomst. Naarmate een epic belangrijker wordt en dus naar boven schuift in de backlog moet de epic worden opgesplitst in kleinere features die beter gedefinieerd.
wanneer kan een sprint afgebroken worden| In uitzonderlijke gevallen kan het voorkomen dat een Sprint voortijdig moet worden afgebroken. Als dit gebeurt komt dat vaak door invloeden van buitenaf. De product owner kan een Sprint voortijdig afbreken niemand anders.
wat is velocity| De teamsnelheid heet “velocity”. Een burndown chart houdt in hoelang het nog duurt voordat het budget op is met de huidige “velocity” van story points
wat is een burndownchart| Een burndown chart houdt in hoelang het nog duurt voordat het budget op is met de huidige “velocity” van story points
wat houdt een daily scrum in| Deze vergadering wordt staande gehouden. De reden hiervoor is dat mensen die staan minder geneigd zijn tot lange discussies en meer to the point blijven. Duurt maximaal 15 minuten. Scrum master heeft als taak dat de vergadering niet uitloopt
wat is moscow| Must have; Should have; Could have; Won’t have (MoSCoW)
wat betekent de afkorting moscow| Must have; Should have; Could have; Won’t have (MoSCoW)
wat houdt moscow in| Must have; Should have; Could have; Won’t have (MoSCoW)